(ตอนที่ 35)
และเป็นเวลานานหลังจากนั้น
ข้าตามหาลูกสาวของเขาทุกหนแห่ง
ลูกสาวของเขา
คนที่มีชื่อเหมือนกับนายหญิง
ท่านเจ้าคะ
ชเวทงอี
คือนายหญิงใช่หรือไม่
บอกข้ามา
ท่านคือคนที่ข้ากำลังตามหาใช่หรือไม่
ทงอีคนนั้นใช่หรือไม่
ท่าน
ข้าพูดถูกหรือ
คือนายหญิงใช่หรือไม่
ใช่
ใช่แล้ว
ข้าเอง
คือคนที่ท่านตามหา
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
ชเวทงอี
นั่นคือชื่อของข้า
เจ้าไหวหรือไม่
ที่นี่แหละ
นายหญิงของข้าจากซองชอน
มาเกษียณเป็นภิกษุณีอยู่ที่นี่
เจ้าคิดว่า
นางจะยังเก็บเอกสารที่เจ้าให้นางไป เมื่อ 12 ปีก่อนไว้หรือ
ภาวนาให้นางยังเก็บไว้อยู่
ซอลฮี
นายหญิง
เจ้าจริง ๆ ด้วย
ข้าไม่อยากจะเชื่อ ว่าข้าจะได้เจอเจ้าอีกครั้ง
นายหญิง
ข้ารู้...
ว่าวันนี้
จะมาถึง
ครั้งแรก
ที่ข้าพบท่านที่กองปราบและโกหกท่าน
ข้าทำลงไปเพื่อเอาตัวรอด
จะได้อยู่หาความจริง
จากวันแรก
ที่ข้าเข้ามาในวัง
ข้าเตรียมใจไว้แล้ว...
ว่าในที่สุดวันนี้มันต้องมาถึง
แต่ไม่ใช่แบบนี้
ข้าไม่เคยคิดว่าข้าจะมาอยู่ในจุดนี้
ความจริง
จะทำให้ทั้งท่านและฝ่าบาท
เจ็บปวดทรมาน
อย่างนั้น
นายหญิงก็รู้ว่าข้าไว้ใจนายหญิง
ไม่สิ
นั่นไม่สำคัญสำหรับข้า
แต่ฝ่าบาท...
ฝ่าบาททรงไว้พระทัยนายหญิง...
มากกว่าใคร ๆ
เหมือนในอดีตที่ข้าไว้ใจพ่อของนายหญิง
นายหญิงรู้หรือไม่ว่าฝ่าบาทไว้ใจ
และเชื่อใจนายหญิง
ท่านขอรับ
จงไปที่กองปราบเมื่อพระอาทิตย์ขึ้น
และเอาบันทึกทั้งหมด เกี่ยวกับสมาคมดาบมาให้ข้า
อะไรนะ สมาคมดาบหรือขอรับ
ทำไมจู่ ๆ ท่านก็อยากได้ล่ะขอรับ
ทำตามที่ข้าบอก
ได้ขอรับ
เขาอารมณ์ไม่ดี
ข้าเป็นขุนนางของแผ่นดินนี้ ชอนซังกุง
ฉะนั้น ถึงแม้ว่าเรื่องนี้ จะสร้างความวุ่นวายเป็นอย่างมาก
ข้าก็มิอาจจะปกปิดฝ่าบาทได้
ท่าน...
จะอนุญาตให้ข้าบอกฝ่าบาทเองได้หรือไม่
ได้โปรดนะเจ้าคะ
ได้โปรดให้ข้าบอกฝ่าบาทด้วยตัวเอง
ถ้านายหญิงทำเช่นนั้น
นายหญิงอาจจะรู้สึกดีขึ้น
แต่ฝ่าบาทล่ะ
นายหญิงไม่เข้าใจหรือว่า ฝ่าบาทจะทรงรู้สึกอย่างไร...
เมื่อพระองค์ได้ยินความจริง จากปากของนายหญิง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท เลยเที่ยงคืนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เลยแล้วหรือ
นี่ดึกมากแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
คืนนี้จะเสด็จไปที่ตำหนักของชอนซังกุง หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ล่ะ ข้าไม่ไปจะดีกว่า
นางดูกังวลใจเวลาอยู่ใกล้ ๆ ข้า
ข้าไม่อยากให้นางอึดอัด
เวลาที่ข้าพยายามปลอบใจนาง
ข้าหวังว่าหัวหน้าองครักษ์ จะนำข่าวดีมาให้
ฝ่าบาท
กระหม่อมมั่นใจว่าชอนซังกุงสบายดี พ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดอย่าทรงเป็นห่วง มากเกินไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีชนชั้นต่ำคนไหน
ที่มีประวัติไร้มลทินพ่ะย่ะค่ะ
จริงด้วย เจ้าพูดถูก
ข้าต้องการพบพระมเหสี ไปบอกพระองค์
ทุกอย่างเหมือนที่พระมเหสีตรัสไว้เพคะ
ไม่มีบันทึกประวัติของชอนซังกุง ที่ไหนเลยเพคะ
นั่นก็เพียงพอแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นี่จะต้อนนางให้จนมุมได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ ท่านมหาเสนาบดี
นั่นยังไม่พอ
มันจะทำได้เพียง ทำให้ฝ่าบาทไม่สบายพระทัย
แต่ไม่มีการพบข้อมูลใด ๆ เลยนะเพคะ
เราจะทำอะไรได้อีกหรือเพคะ
เจ้าคิดว่าตอนนี้ใครกระวนกระวายที่สุด
ทงอี
และคนที่อยากจะซ่อนตัวตนของนาง
จับตาดูพวกเขา ยูซังกุง
เข้าใจหรือไม่ ท่านมหาเสนาบดี
ให้พวกเขาบอกเราเองว่า ทงอีเป็นใคร
นี่คือเอกสารบันทึกทั้งหมด จากกรมทรัพย์สินหรือ
เจ้าค่ะ
แต่ข้าสงสัยว่าทำไมเราไม่พบข้อมูล เกี่ยวกับชอนซังกุงเลยเจ้าคะ
ข้ากังวลว่ามันจะทำให้เกิดการสงสัย โดยใช่เหตุ
ข้า...
ข้าไม่คู่ควรที่จะอยู่กับฝ่าบาท
ข้าทำอย่างนั้นไม่ได้
ข้าต้องไม่ทำอย่างนั้น
นายหญิง
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าพูดว่าบางที เราอาจควรไปถามนายหญิงด้วยตัวเอง
ไม่ ไม่ได้
- เจ้าคะ - ข้าจะถามนางเอง
แค่อย่าให้พวกสาว ๆ
พูดถึงเรื่องนี้ก็พอ
เจ้าค่ะ นายหญิง
พวกเขากำลังตามหา บันทึกทึงลกฉบับจริงหรือขอรับ
ในเมื่อเรารู้แล้วว่า พวกเขาตามหาอะไรกันอยู่
อีกไม่นานเราก็จะจับพวกเขาได้ขอรับ
เราสามารถทำลายพวกเขา ด้วยฉบับจริงของชอนซังกุงได้ขอรับ
ท่านขอรับ
มันอาจจะกลายเป็นเรื่องยาก
หมายความว่าอย่างไรหรือขอรับ ยากหรือ
มีอะไรเกิดขึ้นกับชอนซังกุงหรือ
ช่วงนี้พวกท่านทั้งสองคน
ทำตัวแปลก ๆ นะขอรับ
โปรดบอกข้อมูลกับข้าอีกหน่อย
หัวหน้าซอกับชอนซังกุงพูดถึงอะไรกัน
เราก็ไม่รู้เช่นกัน
แต่มีบางอย่างไม่ปกติแน่นอนเจ้าค่ะ
ข้าไม่เคยเห็นชอนซังกุง หน้าถอดสีขนาดนี้เลย
ตั้งแต่ข้ารู้จักนางมา
โอ้ หนักจัง
ฝุ่นก็เยอะ
หน้ากระดาษเหลืองไปตามเวลาเลย
ท่านว่าเป็นเพราะอะไร
หัวหน้าถึงต้องการดูบันทึก เกี่ยวกับสมาคมดาบพวกนี้
ข้าก็ไม่มั่นใจเช่นกัน
ข้าคิดว่าเขา ลืมเกี่ยวกับสมาคมดาบไปแล้วเสียอีก
แล้วเขาจะอยากดูบันทึกพวกนี้ทำไมกัน
ดูฝุ่นนี่สิ
ให้ตายสิ หนักเป็นบ้า
เพิ่งมาถึงหรือ
ขอรับ ข้ามาสายนิดหน่อย
เจ้าไปไหนมาหรือ
พอเจ้าไม่อยู่ พวกเราก็ยุ่งมาก
โปรดให้อภัยข้าด้วยขอรับ นั่นอะไรหรือขอรับ
ไม่ใช่สิ่งสำคัญหรอก มันเป็นบันทึกเก่าน่ะ
- บันทึกเก่าอย่างนั้นหรือ - ใช่
เหนื่อยจริง ๆ
ท่านขอรับ...
(สมาคมดาบ)
หัวหน้าซอเอาบันทึกเก่า จากกองปราบไปอย่างนั้นหรือ
เพคะ พระมเหสี
มันคือบันทึกเหตุการณ์ในอดีตเพคะ
เหตุการณ์อะไรหรือ
ไปบอกท่านจางให้มาที่วังหลวง
เจ้าค่ะ นายหญิง
บันทึกเกี่ยวกับสมาคมดาบอย่างนั้นหรือ
ทำไมหัวหน้าซอถึงต้องการบันทึกนั้น
ท่านขอรับ
เมื่อวานหาตัวเจ้าไม่เจอเลย
ไปอยู่ไหนมา
ข้าไปทำธุระให้ทงอีที่ซองชอนขอรับ
- ซองชอนหรือ - ขอรับ
เอกสารสายตระกูลของนาง ถูกเก็บไว้ที่นั่นขอรับ
อย่างนั้นหรือ
น่าประหลาดใจยิ่งนัก ที่เอกสารพวกนั้นอยู่ที่ซองชอน
สัปเหร่อชเวฮโยวอน
ข้ารู้จักพ่อของนางในฐานะนั้น
ท่านขอรับ
อะไรนะ
คนจากสำนักงานผู้ตรวจราชการ
ต้องการคุยกับพวกเราหรือ
ใช่
พวกเจ้าทั้งสองคนนี่เอง
พอเห็นแล้วก็บอกได้เลยทันที
พวกเจ้าดูเหมือนถั่วงอก และคนทึ่มจริง ๆ
- อะไรนะ - พวกเจ้าต้องช่วยข้า
ข้าต้องการหาข้อมูลบางอย่าง
มากับข้า
นั่นใคร เจ้ารู้จักเขาหรือไม่
ข้าไม่เคยเห็นเขามาก่อนขอรับ
ทำไมเขาเรียกข้าว่าคนทึ่ม
นั่นสิ
เขาดูเหมือนกระดูกที่ถูกกัดเคี้ยวแล้ว
ยืนอยู่ทำไมตรงนั่นเล่า
ข้ารีบ ตามมา
ข้าจะ...
ท่านอย่าห้ามข้า
ท่านรู้ได้อย่างไร
ชอนซังกุงบอกข้า
ทั้งเจ้าและชอนซังกุง
จะถูกดำเนินการตามกฎหมาย
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าเจ็บตัว
หวังว่าเจ้าจะให้ความร่วมมือ
ได้โปรดแสร้งทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ เกี่ยวกับเรื่องทงอีด้วยขอรับ
นางไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ขอรับ
ได้โปรดอย่าปล่อยให้นางถูกลงโทษ
เพราะสิ่งที่ไม่ใช่ความผิดของนาง
ท่านขอรับ
เจ้าไม่รู้กฎหมายหรือ
นางปกปิดตัวตนที่แท้จริง ก็เพราะเหตุผลนั้นไม่ใช่หรือ
ท่าน
ข้าต้องทำแบบนี้
ต้องเป็นข้าเอง
บงซังกุงเจ้าคะ
นายหญิงเรียกข้าหรือเจ้าคะ
ใช่
ข้าต้องการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ตอนนี้หรือเจ้าคะ
ท่านช่วยไปดูให้ข้าด้วย
ว่าข้าเข้าเฝ้าฝ่าบาทตอนนี้ได้หรือไม่
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามันรู้สึกอย่างไร
เมื่อเจ้าหลงเชื่อคำโกหก...
เมื่อเจ้าไว้ใจใครสักคนที่หักหลังเจ้า
ท่าน
นี่คือสิ่งที่ชเวฮโยวอนทำกับข้า
ท่านหัวหน้าไม่ได้ทำ
สมาคมดาบไม่ได้ทำสิ่งเหล่านั้น เมื่อ 12 ปีก่อน
พวกเราไม่ได้ลอบสังหารขุนนาง
หรือฆ่าพ่อของท่าน
อ้างความบริสุทธิ์ตอนนี้ มันจะได้ประโยชน์อะไร
มันไม่ใช่คำอ้าง มันคือความจริง
ท่านบอกว่าท่านหลงเชื่อคำโกหก
เปล่าเลย ท่านคิดผิด
ท่านต่างหาก คือคนที่หักหลังท่านหัวหน้า
อะไรนะ
ท่านถูกคำให้การเท็จโน้มน้าวโดยง่าย
ความเชื่อมั่นใจตัวเขาของท่าน หายไปเร็วยิ่งนัก
ข้าอยากเชื่อเขา
ข้าจะเชื่อในสิ่งที่เขาพูด
แต่เขาไม่เคยปฏิเสธข้อกล่าวหาเลย
เพราะเขาเชื่อว่านั่นคือทางเดียว ที่จะปกป้องท่านได้
อะไรนะ
เพื่อที่ท่านจะได้ไม่สืบสวนเพิ่มเติม
เขาทำเช่นนั้นเพื่อปกป้องท่าน
นั่นคือความไว้เนื้อเชื่อใจ ที่ท่านหัวหน้ามีให้กับท่าน
เขาเชื่อว่าสักวันหนึ่ง ท่านจะได้รู้ความจริง
เพราะเหตุนั้น เขาจึงสารภาพกับเพื่อนที่สนิทที่สุด
ว่าเขา...
ว่าเขาฆ่าพ่อของเพื่อนสนิทคนนั้น
พ่อของข้า...
เจ้าเป็นคนฆ่าเขาจริงหรือ
เขาเป็นคนฆ่า..
เขาเป็นคนฆ่าจริง ๆ หรือ...
ชอน...
ไม่มีนักดนตรีคนไหนนามสกุลชอนเลยหรือ
ไม่มีขอรับ
ข้าบอกแล้วว่าข้าพูดถูก
เมื่อ 12 ปีก่อน ไม่มีนักดนตรีคนไหน มีนามสกุลว่าชอน
เกิดอะไรขึ้น
ซอลฮีบอกข้า
ว่านางเป็นน้องสาวของนักดนตรีหลวง
- คนตาย - ขอรับ
มีใครที่ตายในปีนั้นหรือไม่
ขอคิดก่อนนะขอรับ นักดนตรีที่ตาย...
มีนักดนตรีคนหนึ่งถูกฆ่า
แต่เขาไม่ใช่ตระกูลชอนนะ เขาตระกูลชเว
อะไรนะ
เหตุการณ์นั้นทำให้เกิดความวุ่นวาย เป็นอย่างมากในเมืองหลวง
เหตุการณ์อะไรหรือ
ชอนซังกุงมาที่นี่หรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พานางเข้ามา
ยินดีต้อนรับ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันคงไม่ได้มาขัดจังหวะ การทรงงานของฝ่าบาทนะเพคะ
ไม่เลย
ข้าคิดถึงเจ้ามากจนข้าทำงานไม่ได้
นั่งก่อนสิ
อะไรนะ
ชอนซังกุงไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทหรือ
เจ้าค่ะ
ช่วงนี้เจ้าดูมีเรื่องให้กังวล
แต่ข้าดีใจที่เห็นเจ้าดูกังวลน้อยลง
- อย่างนั้นหรือเพคะ - ใช่
ตอนนี้ข้ารู้สึกกังวลน้อยลง
ในที่สุด ข้าก็ยิ้มออกได้แล้ว
ข้านี่มันโง่จริง ๆ
ข้าเป็นพระราชา
แต่กลับร้องไห้และหัวเราะ ตามอารมณ์ที่เจ้าแสดงออก
ฝ่าบาท
แต่ก็ดีแล้ว
ข้าไม่เคยกังวลใจขนาดนี้มาก่อน
ต้องขอบคุณเจ้าที่ทำให้ข้ารู้สึกว่า ตัวเองเป็นมนุษย์คนหนึ่ง
แต่ข้าไม่ได้กำลังขอให้เจ้ายิ้ม เมื่อไม่ได้อยากยิ้ม เข้าใจหรือไม่
มีอะไรหรือทงอี
ดูเหมือนว่า
เจ้ามีบางอย่างที่อยากจะบอกข้า
มันคือสมาคมดาบขอรับ
ข้าจำพวกเขาได้
พวกเขาลอบสังหารขุนนาง
หัวหน้าของพวกเขาฆ่าพ่อของท่านด้วย
แต่ในตอนแรก
ท่านแก้ต่างให้กับหัวหน้าของพวกเขา
เจ้า...
ข้าไม่รู้รายละเอียดหรอก
และข้าก็ไม่อยากรู้
แต่ว่าข้าควรบอกบางอย่างกับท่าน
ตอนนี้ชอนซังกุงอยู่ที่ตำหนักใหญ่
อะไรนะ
ถ้าท่านอยากจะพลิกสถานการณ์
ท่านคือคนเดียวที่สามารถทำได้
ไม่ใช่หรือ
มีอะไรทงอี
เหตุใดเจ้าจึงลังเลนัก
เอาล่ะ ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ข้าบอกเจ้าแล้ว
ถ้ามันลำบากเกินไป เจ้าก็ไม่ต้องบอกข้า
หม่อมฉัน...
เป็นลูกสาวของผู้ร้ายเพคะ
อะไรนะ
หม่อมฉัน...
เป็นลูกสาวของผู้ร้ายเพคะ ฝ่าบาท
ทงอี
สิ่งที่หม่อมฉันไม่สามารถ...
บอกฝ่าบาทที่หน้าผาในวันนั้นได้
ก็คือเรื่องนี้เพคะ
พ่อและพี่ชายของหม่อมฉันที่ตายไป...
ทำบาปอันใหญ่หลวงต่อแผนดินของเรา
ทงอี
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
มีอะไร
ฝ่าบาท
หัวหน้าซอขอเข้าเฝ้าโดยด่วนพ่ะย่ะค่ะ
หัวหน้าซอหรือ
มีเรื่องอะไรหรือ
โปรดทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นเรื่องด่วน
จนกระหม่อมไม่สามารถรอการอนุญาต จากฝ่าบาทได้พ่ะย่ะค่ะ
- เจ้า - ท่านเจ้าคะ
ได้โปรดให้ข้า...
ได้โปรดออกไปก่อนขอรับ
นายหญิงลืมไปแล้วหรือ
ข้าบอกนายหญิงแล้วว่าข้าต้องทำแบบนี้
ทงอี
พี่ชอนซู
ฝ่าบาทจำสมาคมดาบได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
สมาคมดาบหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
นั่นเป็นสมาคมลับของชนชั้นต่ำ
ที่ถูกล้างบางเพราะลอบสังหารขุนนาง มิใช่หรือ
ข้าจำได้ว่าข้าออกคำสั่ง
ให้ลงโทษพวกเขาอย่างรุนแรงตามกฎหมาย
เจ้าถามทำไมหรือ
นั่นคือสิ่งที่ชอนซังกุง กำลังจะบอกฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
นี่อะไร
เอกสารจากซองชอน
ที่ใช้ยืนยันสถานะทาส ของชอนซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
เอกสารบอกว่า
พ่อของนาง ชอนมูจิน และแม่ของนาง คิมโกมี
ถูกขายเป็นทาสให้กับหอนางโลม ที่ซองชอนพ่ะย่ะค่ะ
แล้วนี่มันเกี่ยวกับสมาคมดาบ อย่างไรหรือ
ทำไมทงอีถึงพยายามบอกสิ่งนั้นกับข้า
ชอนซังกุงไม่ได้มาจากซองชอน แต่ดั้งเดิมพ่ะย่ะค่ะ
เหมือนที่ฝ่าบาททรงคาดไว้ พ่อแม่ของนางเป็นทาสที่หลบหนี
เมื่อชีวิตของพวกเขาอยู่ในอันตราย
พวกเขาได้รับความช่วยเหลือ จากสมาคมดาบและหนีไป
นั่นคือสิ่งที่ชอนซังกุง พยายามจะบอกฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ถึงแม้ว่าพวกเขาจะทำแบบนั้น เพื่อรักษาชีวิตตนเอง
แต่นางมองว่ามันเป็นความผิด ที่รับความช่วยเหลือจากสมาคมพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้เองหรือ
เพราะแบบนี้ นางถึงได้ทุกข์ทรมานมากใช่หรือไม่
ท่านขอรับ หมายความว่าหัวหน้าซอ
กำลังเอาเอกสารที่ข้าให้ ไปถวายฝ่าบาทหรือ
ใช่ อดีตจะถูกกลบฝังลงดิน เจ้าไม่ต้องห่วง
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
นางต้องไม่ธรรมดาแน่
เพราะนางเป็นลูกสาวของเขา
ท่าน
ไม่ต้องห่วง ข้าอาจจะไม่ระมัดระวัง
แต่ข้าเก็บความลับเก่ง
อย่างไรก็ตาม
ถ้าข้าไม่สามารถทำสิ่งที่อยากทำได้ เพราะสถานะของข้า
ข้าคงจะหันกลับไปใช้ดาบเช่นกัน
เพราะนั่นคือสิ่งที่ผู้ชายทำ
แต่อย่าแจ้งความข้าล่ะ
ข้าอยากก้าวหน้าในหน้าที่การงานน่ะ
ท่านทำแบบนั้นทำไมเจ้าคะ
ท่านไม่รู้หรือ
ว่าท่านทำความผิดที่มิอาจให้อภัยได้
ต่อฝ่าบาทด้วย
ท่าน
นายหญิงจำวันนั้นได้หรือไม่
นายหญิงบอกว่าพ่อของนายหญิง ตายอย่างไม่ยุติธรรม
ข้าจะไม่ปล่อยให้ลูกสาวของผู้ร้าย หนีไปอีก
ดังนั้น
อย่าให้ข้าเห็นเจ้าอีก
เขาไม่ใช่ผู้ร้าย
พ่อของข้าไม่ได้ทำนะเจ้าคะ
ข้าเห็นสัญญาณ
สัญญาณของผู้ตรวจราชการ
ข้าเห็นนางในคนนั้นทำด้วยเช่นกัน
ท่านบอกเองว่ามันสำคัญ
ตามหานางในคนนั้นและถามนางนะเจ้าคะ
นั่นอาจเป็นเหตุผล...
ที่ข้าตามหานายหญิงมานานแสนนาน
ข้าไม่สามารถละทิ้งศรัทธา
ที่ข้ามีต่อของพ่อนายหญิงได้
ท่าน
ถ้านั่นคือความจริง
อย่างนั้นข้าก็รู้แล้วว่า ความจริงเกิดอะไรขึ้น
หากเขายอมรับว่าฆ่าพ่อของข้า...
เพื่อที่จะปกป้องข้าจริง ๆ
อย่างนั้น ตอนนี้ก็ถึงตาข้าแล้ว
ข้าจะรับผิดชอบทุกอย่าง...
สำหรับความผิด ที่ข้าก่อไว้กับฝ่าบาท...
เพื่อเขา
แต่จงจำไว้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่นายหญิงต้องรับผิดชอบ
ข้าจะรับผิดชอบสำหรับสิ่งที่ข้าทำ
แต่นายหญิงห้ามบอกฝ่าบาทเด็ขาด
ท่าน
นี่ไม่ใช่เพื่อตัวนายหญิงเอง
แต่เพื่อฝ่าบาท
นายหญิงเคยพูดไว้ว่า
นายหญิงไม่คู่ควร
ที่จะอยู่ในตำแหน่งนี้
แต่มันจะต้องมีเหตุผล ที่ได้นายหญิงได้รับตำแหน่งนี้
นายหญิงต้องถูกลิขิตให้ทำบางอย่าง
ดังนั้น โปรดทำสิ่งนั้นข้างกายฝ่าบาท
เข้าใจหรือไม่
เอาชีวิตตนเองเป็นเดิมพัน และห้ามให้ใครรู้
นายหญิงจะต้องตอบแทน ศรัทธาที่ฝ่าบาทมีต่อนายหญิง
ด้วยการศรัทธาในตัวฝ่าบาท มากกว่าที่พระองค์ทรงศรัทธาในตัวท่าน
ท่าน
แม้จะเป็นเรื่องในอดีต
แต่สมาคมดาบมิอาจได้รับการอภัยได้
เรื่องที่เจ้ากับชเวฮโยวอน...
พยายามสั่นคลอนรากฐานของแผ่นดิน ยังคงเป็นความจริงไม่ปลี่ยนแปลง
ข้ารู้ขอรับ
แต่ในขณะที่ชอนซังกุงอยู่ที่นี่
เจ้าจะต้องอยู่ที่นี่เพื่อปกป้องนาง
ข้าจะแบกรับภาระความผิดของเพื่อนข้า
สิ่งที่เจ้าและชอนซังกุงต้องทำคือ
ลืมว่าเกิดอะไรขึ้น
จงจำสิ่งที่ข้าพูด
ท่านพ่อ
ท่านพี่
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ
ท่านจางอยู่ข้างในหรือไม่
อยู่เจ้าค่ะ
ฮีแจ เกิดอะไรขึ้น
ทุกอย่างไปได้ดีหรือไม่
ท่านเจ้าคะ คนของท่านมาที่นี่เจ้าค่ะ
ให้เขาเข้ามา
เจ้าค่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าหาบันทึกทึงลกเจอหรือไม่
เราหาไม่เจอขอรับ
อะไรนะ เจ้ามาที่นี่เพื่อมาบอกข้าแบบนี้หรือ
ขออภัยขอรับ
แต่มีเรื่องที่ด่วนกว่านั้นขอรับ
ด่วนกว่าอย่างนั้นหรือ
ขุนนางจินต้องการบันทึกฉบับจริง ภายในวันพรุ่งนี้ขอรับ
ข้าคิดว่าเขารู้แล้ว ว่ามีบางอย่างผิดปกติขอรับ
อะไรนะ
ฮีแจ เราจะทำอย่างไรดี
เจ้าว่าอะไรนะ
พวกเขายื่นเอกสารการเกิดของนางหรือ
เพคะ เราไม่พบสิ่งผิดปกติ ในเอกสารเลยเพคะ
ท่านมหาเสนาบดี แล้วเรื่องสมาคมดาบล่ะ
ได้ข่าวว่าหัวหน้าซออ่านทบทวน บันทึกเกี่ยวกับมัน
จะต้องมีอะไรเกี่ยวข้องกับสมาคมดาบแน่
กระหม่อมกำลังให้คนสืบ เรื่องนี้อยู่พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระมเหสี ท่านจางขอเข้าเฝ้าเพคะ
มีอะไรหรือท่านพี่
คือว่ากระหม่อม... พระมเหสี
มีอะไรหรือ
มีอะไรที่ข้ารู้ไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ท่านมหาเสนาบดี โปรดออกไปก่อน
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ไปสืบมาว่าช่วงนี้จางฮีแจทำอะไรอยู่
เราควรจดจ่อกับชอนซังกุงนะขอรับ
มีเรื่องสำคัญบางอย่างผิดพลาดไป
ไปสืบมาว่ามันคืออะไร
ขอรับท่านลุง
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
พูดว่าอะไรนะ
พวกเขาอาจจะมีบันทึกทึงลก ฉบับจริงอย่างนั้นหรือ
กระหม่อมคิดถูกมาโดยตลอด
เจ้าชิมวุนแทคนั่น พยายามทำอะไรบางอย่างอยู่
บางอย่างหรือ
ตอนแรกกระหม่อมคิดว่า
พวกเขาจะทำอะไรสักอย่าง ถ้าพวกเขามีฉบับจริง
แต่กระหม่อมเข้าใจพวกเขาผิดไป
กระหม่อมมั่นใจว่าพวกเขากำลังรอ
หลักฐานที่หนาแน่นมากกว่านี้
พระมเหสี กระหม่อมจะถลกหนังพวกมันออก ขณะที่มีชีวิตอยู่...
ท่านพี่พูดว่าพรุ่งนี้ไม่ใช่หรือ
กำหนดของชิงคือพรุ่งนี้มิใช่หรือ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
อย่างแรก ท่านต้องสงบสติอารมณ์ก่อน
ถ้าหากตอนนี้ท่านพี่ตื่นตระหนกเกินไป ทุกอย่างจะจบ
ท่านพี่ต้องทำให้ได้ ถ้าหากไม่อยากสูญเสียทุกอย่างไป
แต่ว่าพระมเหสี...
ถ้าพวกเขามีบันทึกทึงลก
สิ่งที่เราต้องทำก็คือเอามันคืนมา
เอามันคืนมาอย่างนั้นหรือ
เข้าไปดูข้างใน
นั่นใคร
พวกเจ้าเป็นใคร
อะไรนะ
ราชทูตชิงมาสอดแนมบนป้อมปราการ ที่กำลังสร้างตรงภูเขากังฮวาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าเพิ่งได้ยินข่าวไม่สู้ดี
นั่นคือสิ่งที่พวกท่านต้องการหรือ ท่านราชทูต
ท่านใช้การรับรององค์รัชทายาทมาซื้อใจ
จากนั้นก็แอบสอดแนม เรื่องป้องกันแผ่นดินของเราหรือ
นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดพ่ะย่ะค่ะ พวกเราเพียงแค่...
โปรดทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่โชซอนหรอกหรือ
ที่พยายามซื้อใจพวกเรา ด้วยแรงจูงใจแอบแฝง
อะไรนะ
ขุนนางจิน
ขออภัยขอรับ
แต่ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ เรื่องป้อมปราการที่ภูเขากังฮวา
ทรงควรปรึกษาเรา
ก่อนจะสร้างกำแพงป้อม เลียบเขตแดนของเรามิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ท่านกำลังจะบอกข้าว่า
ข้าควรขออนุญาตชิงก่อนที่จะสร้าง กำแพงบนแผ่นดินตนเองอย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาท
ได้
ถ้าท่านอยากรู้มาก ข้าก็จะไม่ขวางท่าน
นำทหารของท่านไปสำรวจสิ
แล้วเรื่องเขตแดนล่ะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หากพื้นที่ที่เราพูดถึง
เป็นบริเวณชายแดน ระหว่างโชซอนกับชิงล่ะพ่ะย่ะค่ะ
เราได้ยินข่าวลือมาว่า
กองทัพจะถูกส่งไปประจำการ ที่บริเวณชายแดน
นั่นมันไม่จริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนางจิน
ต้องมีเหตุผลที่พวกเขาจุดประเด็น เรื่องพื้นที่บริเวณชายแดนขึ้นมา
ไปสืบมาว่าเหตุผลนั้นคืออะไร
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ที่บอกว่าชิงมีเจตนารมณ์แฝง ในการอยากได้บันทึกทึงลก
พวกเขาไม่ได้ก่อความวุ่นวายนี้ เพียงเพื่อบันทึกเล่มเดียว
สิ่งที่พวกเขาตามหาจริง ๆ
คือข้อมูลในบันทึกนั้น เกี่ยวกับการป้องกันแผ่นดินของเรา
ชิงกลัวการเติบโตของกองทัพของโชซอน
พวกเขาต้องการข้อมูลในบันทึกนั้น
เพื่อที่จะได้จำกัดควบคุมเรา
ท่านกำลังบอกว่า
ชิงอาจจะข่มขู่พวกเรา
หากพวกเขาพบข้อมูลนั้นหรือเจ้าคะ
ใช่ขอรับ
กองทัพโชซอนอ่อนกำลังมานาน
เนื่องมาจากกลยุทธ์ข่มขู่ของชิง
ฝ่าบาทตั้งใจจะให้กองทัพโชซอน กลับไปเข้มแข็งเหมือนเดิม
การกระทำเช่นนี้ของพวกเขา จะกันฝ่าบาทไว้ไม่ให้ทรงทำสำเร็จ
ฉะนั้น นี่ไม่ใช่แค่การมอบความลับ เรื่องการป้องกันให้ชิง
แต่เป็นการก่อกบฏ
ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม เราจะต้องปกป้องบันทึกทึงลกให้ได้
เราจะต้องใช้บันทึก ในการทำลายพวกเขาขอรับ นายหญิง
อย่างไรล่ะเจ้าคะ
เราจะพิสูจน์ได้อย่างไรว่า พวกเขาพยายามมอบบันทึกทึงลกให้ชิง
ข้ามีแผนขอรับ นายหญิง
แต่มันอาจทำให้เราตกอยู่ในอันตราย ด้วยเช่นกัน
นี่คือจดหมายจากชอนซังกุง ถึงพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี จดหมายว่าอย่างไรหรือเพคะ
ชอนซังกุงกำลังเตรียมการสำหรับงานใหญ่
อะไรนะเพคะ นางเตรียมหรือเพคะ
มันอาจจะ
เป็นการต่อสู้กันครั้งสุดท้าย
ระหว่างข้ากับพระสนมฮีบิน
พระมเหสี ทรงหมายความว่า
พระองค์ทรงพยายาม มอบบันทึกทึงลกให้ชิงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ถูกต้องแล้ว
แต่นั่นมัน...
ใช่ ข้ารู้ ข้ารู้ว่ามันอันตราย
แต่เพราะฝ่าบาทต่างหาก ที่ทรงไม่ยอมรับความจริง
โชซอนกับชิงต้องเป็นพันธมิตรกัน ไม่ใช่ศัตรู
ฉะนั้น การทำให้พวกเขาไว้ใจ จึงสำคัญกว่า
แต่ถ้าฝ่าบาททรงรู้เรื่องนี้
พระมเหสีจะไม่สามารถหนีความพิโรธ ของฝ่าบาทได้นะพ่ะย่ะค่ะ
แล้วตอนนี้ทำอะไรได้ล่ะ
เจ้าขึ้นหลังเสือไปแล้ว
คิดจะกระโดดลงกลางคันหรือ
ถ้าไม่ อย่างนั้นเจ้าก็ต้องช่วยข้า
ถ้าเราทุกคนอยากมีชีวิตอยู่ พวกเราต้องทำ
นายหญิงเจ้าคะ ฝ่าบาทเสด็จเจ้าคะ
ฝ่าบาท
ช่างเป็นวันที่ยาวนาน
ข้ามัวแต่ยุ่งกับราชทูตของชิง
จนไม่มีเวลามาดู ว่าเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
อย่าทรงกังวลเกี่ยวกับหม่อมฉันเลยเพคะ
หัวหน้าซอบอกทุกอย่างกับข้าแล้ว
ในที่สุดข้าก็เข้าใจว่าทำไม เจ้าถึงกังวลใจนัก
- ฝ่าบาท - แต่ไม่ต้องกังวลเกินไปหรอกนะ
ข้ารู้ว่ามันไม่ใช่ความผิดของเจ้า หรือของพ่อเจ้า
บางทีมันอาจจะเป็นความผิดของข้า ในฐานะพระราชา
แผ่นดินนี้คือสังคม
ที่ประกอบไปด้วยชนชั้นสูงและชนชั้นต่ำ
คนร่ำรวยใช้คนยากจน ทำให้พวกเขาร่ำรวยขึ้นไปอีก
ถึงแม้ว่าข้าจะเป็นพระราชา
ข้าก็ไม่สามารถดูแลชนชั้นต่ำได้
ข้าสาบานว่าข้าจะช่วยราษฎรของข้าทุกคน
แต่การช่วยเหลือของข้าไปไม่ถึงพวกเขา
ผิดเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงรักและห่วงใยประชาชน
ทรงลืมไปแล้วหรือเพคะ
ฝ่าบาทคือผู้ที่รับทาสชั้นต่ำเข้ามา
และมอบหัวใจของพระองค์ให้นาง
ใช่สิ จริงด้วย
เพราะอย่างนั้นข้าจึงคิดว่า...
นั่นคือเหตุผล
ที่สวรรค์ส่งเจ้ามาให้ข้า
สวรรค์ไม่ต้องการให้ข้าลืมว่า ชนชั้นต่ำคือราษฎรของข้าเช่นกัน
นี่คือหน้าที่ของข้าในฐานะพระราชา
ข้าต้องฟังเสียงความทุกข์ยาก ของพวกเขาผ่านเจ้า
ฝ่าบาท
นี่จะเป็นสัญลักษณ์ ฉะนั้นจงใช้มัน
ทุกอย่างต้องเกิดขึ้น ณ เวลาที่กำหนดไว้
ท่านพี่ต้องมีสมาธิ
คมดาบจ่ออยู่ที่คอของเราแล้ว
ถ้าเราไม่ลงมือก่อน
ทุกอย่างสำหรับเราจะจบสิ้น
ไม่ต้องห่วงพ่ะย่ะค่ะ
ทุกอย่างจะเป็นไปตามรับสั่งพ่ะย่ะค่ะ
อนาคตของฝ่ายใต้ไม่แน่นอน
เรียกพวกเขามารวมตัวกันสักแห่ง
และจัดการทุกอย่างให้เสร็จสรรพที่นั่น
พวกเจ้าทุกคนจะเสี่ยงชีวิตตัวเอง เพื่อสิ่งนี้หรือไม่
ขอรับ ท่านพี่
ขอรับ ท่าน
เจ้าต้องการจัดงานเลี้ยง ให้ราชทูตจากชิงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมได้ข่าวว่า ท่านราชทูตและคณะ
โกรธเพราะสิ่งที่เกิดขึ้น
ถ้าพวกเขากลับไปชิงด้วยความโกรธ
กระหม่อมกลัวว่าความสัมพันธ์ ระหว่างสองแผ่นดินจะมีปัญหาพ่ะย่ะค่ะ
เราควรพยายามปลอบพวกเขา ก่อนที่จะกลับชิงมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ท่านจางพูดถูกพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นเรื่องของการทูต
ฝ่าบาทต้องปลอบพวกเขา ก่อนที่พวกเขาจะไปพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมจู่ ๆ ถึงมีงานเลี้ยง
ราชทูตของชิงมาที่นี่
มันต้องเป็นงานสำคัญแน่
ใช่ขอรับ
งานเลี้ยงนี้จะเป็นงานเลี้ยง ที่สำคัญที่สุด
ที่เราเคยจัดเตรียมเลยขอรับ
เพราะอะไรหรือ
เพราะมีบางอย่างที่เราต้องทำขอรับ
อะไรหรือ ทำอะไร
ท่านแม่เห็น...
หยุดพล่ามได้แล้ว
มันคืออะไรหรือ
ข้าอยากรู้มาก ๆ เลย
เจ้าเป็นแค่สตรี
ทำไมเราต้องบอกเจ้าด้วย
เข้าไปข้างใน!
เจ้าค่ะ
นี่เขาพูดอะไรน่ะ
ข้าต้องไปร่วมงานเลี้ยงวันนี้ด้วยหรือ
เจ้าค่ะ พระมเหสีมีรับสั่งให้นายหญิงไปเจ้าค่ะ
พระมเหสีเชิญข้าไปงานแบบนั้นทำไม
ข้าก็ไม่มั่นใจ
แต่บางทีอาจจะทรงตระหนักได้ว่า
อีกไม่นานนายหญิงก็จะเป็นส่วนหนึ่ง ของราชวงศ์
และพระองค์จะต้องยอมรับนายหญิงก็ได้
นายหญิง นายหญิงต้องสวยนะเจ้าคะ
เจ้ากับจองอิมจงพาพวกสาว ๆ ไป
และจัดการงานเลี้ยงตามธรรมเนียม ตามขั้นตอนที่บอก
แต่นั่นไม่ใช่บทบาทของท่านหรือเจ้าคะ
ข้าไม่ได้เป็นซังกุงสูงสุด ตลอดไปหรอกนะ
ฉะนั้นตอนนี้ เจ้าควรเรียนรู้หน้าที่พวกนี้บ้าง
อย่าทำอะไรผิดพลาดล่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขาจะคุ้มกันสถานที่ ตามที่สั่งไว้ขอรับ
กรมราชองครักษ์และหน่วยสืบสวน
จะยุ่งมากขอรับ
แล้วชิมวุนแทคล่ะ
ข้าส่งคนไปจัดการเขาแล้วขอรับ
พวกเจ้าเป็นใคร
จับเขา!
- ขอรับ - ขอรับ
พวกเขาก็มาด้วยหรือ
เจ้าค่ะ
เนื่องจากงานเลี้ยงจัดภายในวัง กรมราชองครักษ์ต้องปฏิบัติหน้าที่น่ะ
มากับข้า!
- ขอรับ - ขอรับ
เจ้าต้องรีบ
ถ้าเจ้าช้า ทุกอย่างจะล้มเหลว
เจ้าค่ะ
เราเข้าใจเจ้าค่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร ทงอี
มีบางอย่างผิดปกติหรือ
ทุกคนอยู่ที่นี่
อะไรนะ
จองซังกุงกับข้า
และแม้กระทั่งท่านพี่กับหัวหน้าซอ
ท่านพี่ว่ามันไม่แปลกหรือ ที่พวกเราทุกคนอยู่ตรงนี้
แล้วท่านชิมวุนแทคล่ะ
ท่านพี่เห็นเขาหรือไม่
แต่นี่ไม่ใช่งาน ที่เขาสามารถเข้าร่วมได้
ท่านพี่ช่วยหาให้หน่อย ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ได้
นายหญิง
มีบางอย่างแปลก ๆ เกี่ยวกับงานนี้เจ้าค่ะ
ข้าจะไปสืบหามาเจ้าค่ะ
นายหญิง
เป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
ข้าต้องกลับไปที่ตำหนักของข้า
เจ้าคะ
จะไปไหนหรือชอนซังกุง